
《中华人民共和国劳动合同法》

第十九条 【试用期】劳动合同可以约定试用期。试用期包含在劳动合同期限内。试用期最长不得超过六个月。
同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期。

第三十九条 【用人单位解除合同的条件】劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：
（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；
（二）严重违反用人单位的规章制度的；
（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；
（四）同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；
（五）以欺诈、胁迫或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；
（六）被依法追究刑事责任的。

《中华人民共和国民法典》

第一百零九条 【人身自由权】自然人享有身体自由，任何组织或者个人不得非法拘禁他人、非法限制他人人身自由。

第一百一十条 【隐私权和个人信息保护权】自然人享有隐私权和个人信息保护权，任何组织或者个人不得以刺探、侵扰、泄露、公开等方式侵害他人的隐私权和个人信息保护权。

第一百六十三条 【代理】代理人应当在代理权限范围内实施代理行为，代理行为的法律后果由被代理人承担。
